ĐANG TẢI
Đây là quà mình cất công chuẩn bị.
Quà chị Phương Cẩn tặng anh à?
Có vẻ quà mà chị Phương Cẩn tặng
rất hợp ý sếp Đường.
Tiến sĩ Phương có kiến thức uyên bác,
làm việc nghiêm túc,
đối nhân xử thế chu đáo, tinh tế,
lương thiện lại thú vị,
không hề có vẻ mọt sách như lời đồn.
Xem ra sếp Đường
rất tán thưởng chị Phương Cẩn.
Ai mà không tán thưởng người ưu tú,
thông minh như vậy?
Quan Thắng Vũ đó.
Chị Phương Cẩn thông minh tài giỏi,
sao lại cưới tên đàn ông đểu thế chứ?
Quan Thắng Vũ
không xứng với tiến sĩ Phương.
Đợi sau khi chị Phương Cẩn li hôn
thì chị ấy sẽ tự do.
Anh khỏi ngại Quan Thắng Vũ,
muốn làm gì với chị Phương Cẩn thì làm.
Cô đang nói linh tinh gì thế?
Tôi chỉ đơn thuần
tán thưởng và khâm phục tiến sĩ Phương.
Tôi xin lỗi.
Tôi đang nói về lưới đàn hồi.
Anh và chị Phương Cẩn
có thể muốn làm gì thì làm,
không bị Quan Thắng Vũ cản trở nữa.
Tôi biết
hai người là hai bộ não thông minh
đồng điệu hiểu ý,
tuyệt đối không có gì khác.
Anh vẫn thích Tô Diểu à?
Vất vả rồi.
Niềm vui của em là nhập vai mà.
Thỏa mãn niềm vui, sao lại vất vả được?
May mà em nhanh trí
nghĩ ra cách tạo bóng người
để lừa Đường Kỳ.
Đây là nghề của em mà.
Toàn trò cũ rích, có gì mới mẻ đâu.
Tranh Tranh mới giỏi,
không ngờ diễn tròn vai
tiến sĩ Phương Cẩn thế.
Nó mà giỏi á?
Sơ hở khắp nơi.
Bảo nó học thuộc số liệu cho tốt,
nó không thuộc nổi,
lừa bịp qua mắt bằng cách nói
hiệu quả trang điểm gì đó.
Còn nữa,
Phương Cẩn đâu ngốc như Tranh Tranh.
Nói mãi xong đòi bắt tay với Đường Kỳ,
còn bảo ý tưởng lớn gặp nhau đấy.
Nồng nặc mùi giang hồ.
Đường Kỳ không nghi ngờ ư?
Đường Kỳ chưa từng gặp Phương Cẩn,
tưởng Phương Cẩn chính là người như thế.
Anh vẫn thích Tô Diểu à?
Mình còn thích Tô Diểu không?
Hai người là hai bộ não thông minh
đồng điệu hiểu ý,
tuyệt đối không có gì khác.
Tô Diểu,
em đang ở đâu?
Vì lí do công việc,
anh đã quen được
một cô gái vô cùng xuất sắc
là tiến sĩ Phương Cẩn.
Anh rất tán thưởng
tố chất chuyên nghiệp của cô ấy.
Tô Tranh Tranh hỏi anh
anh còn thích Tô Diểu không,
anh cực kì tức giận.
Tô Tranh Tranh tưởng anh giận cô ấy
nhưng thật ra khoảnh khắc đó
anh có phần hoang mang luống cuống.
Anh đang giận chính bản thân mình.
Vì lúc anh làm việc chung với Phương Cẩn,
không ngờ anh lại quên em.
Anh hoảng hốt trách cứ Tô Tranh Tranh
nói năng lung tung.
Thật ra là
anh không có mặt mũi nào
đối diện với bản thân mình.
Anh nên trách bản thân.
Tô Diểu.
Hình như anh sắp quên em rồi.
Đường Kỳ.
Mày là thằng đểu cáng.
Một thằng đểu gặp ai là yêu người đấy.
Sao mày lại là người như thế này?
Hôm qua gặp chị Phương Cẩn
còn rất vui vẻ mà.
Sao trông cậu ủ rũ thế?
Tối qua đi xem một bộ phim cũ
với bạn gái tôi,
Thành Phố Của Thiên Thần.
Không ngờ nữ chính lại chết.
Bạn gái tôi khóc như mưa.
Sau đó vặn hỏi tôi
nếu có ngày cô ấy đột nhiên qua đời,
tôi có cô đơn cả đời
giống nam chính kia không.
Lẽ nào do tối qua mình nhắc đến Tô Diểu?
Đường Kỳ vẫn chưa quên được Tô Diểu à?
Mời vào.
Sếp Đường.
Chắc anh chưa ăn sáng,
tôi đem cho anh.
Đều là thực phẩm hữu cơ tốt cho sức khỏe.
Chúng ta chỉ là đồng nghiệp bình thường.
Bây giờ
đồng nghiệp bình thường
còn tặng nhau bữa sáng à?
Chị tôi bảo tôi mua đấy.
Món quà hôm qua
là tấm lòng của chị Phương Cẩn.
Còn đây là tấm lòng của chị tôi.
Không cần, mang về đi.
Tiểu Đường, Quan Thắng Vũ quyết định
bán bằng sáng chế cho Vandai.
Theo nguồn tin đáng tin cậy,
sáng nay họ sẽ kí hợp đồng.
Tiểu Đường.
Giờ tôi liên lạc với Phương Cẩn
để bàn xem phải làm sao.
ĐƯỜNG KỲ
Bây giờ tôi không tiện nghe.
Là chuyện của Quan Thắng Vũ và Vandai à?
Phương Cẩn biết rồi.
Tiến sĩ Phương định thế nào?
Tôi với Thanh Lê vừa bàn với nhau.
Có một cách đấy,
nhưng cần tiến sĩ Đường giúp đỡ.
ĐƯỜNG KỲ
Không thành vấn đề.
Hai người cần tôi làm gì?
Cần phiền anh đi uống một cốc cà phê.
Ai bằng lòng thì cắn câu.
Tiến sĩ Phương đúng là
đâu đâu cũng gây bất ngờ.
Phòng Thị trường chúng tôi
sẽ thanh toán tiền cà phê cậu uống.
Nhớ chuẩn bị nhé,
chiều còn phải đi gặp sếp Trương.
Cậu muốn cho khách hàng sản phẩm tốt nhất
thì phải có nhà sản xuất tốt nhất.
Được.
A-lô, sếp Đường.
Tôi đã đến Vandai rồi.
Sao cơ?
Anh với sếp Hạng
hẹn gặp ở quán cà phê dưới tầng ư?
Bây giờ sao?
- À…
- Điền xong rồi.
Vâng, nhất định tôi sẽ giữ bí mật.
Bây giờ tôi qua đó.
BÁO CÁO NGHIÊN CỨU SỐ LIỆU
QUY TRÌNH TỔNG HỢP LƯỚI ĐÀN HỒI SỢI
CÔNG NGHỆ SỢI
Cảm ơn.
Đường Kỳ lại đến phá đám mình.
Chị.
Đang trong giờ làm
mà sếp Đường còn đến đây uống cà phê à?
- Tôi không được ở đây ư?
- Được, không vấn đề gì.
Nghe nói anh hẹn sếp Hạng
phải không?
Không biết anh đang nói gì.
Tôi chỉ đến uống cốc cà phê.
Được rồi, đừng giả vờ nữa.
Tôi cũng hẹn sếp Hạng.
Khéo thật, cùng uống cốc cà phê
rồi đến phòng họp sau.
Anh muốn uống gì?
Không cần, giống anh ấy.
Vâng, đợi chút ạ.
QUẦY LỄ TÂN
Chào cô,
tôi là Phương Cẩn từ Công nghệ Tân Nam,
muốn gặp sếp Hạng các cô để bàn chuyện.
Tiến sĩ Phương Cẩn?
Các cô đến cùng sếp Quan à?
Đúng thế.
Tuy nhiên sếp Quan có việc gấp,
lát nữa mới đến.
Sếp Hạng đang ở phòng họp rồi.
Mời đi theo tôi.
Rốt cuộc Quan Thắng Vũ sao thế hả?
Giục chúng ta bàn bạc càng sớm càng tốt,
bây giờ lại mãi không đến.
Lẽ nào là chiến thuật đàm phán?
Cố ý tạo áp lực tâm lí,
để chúng ta chủ động tăng giá?
Hay là tôi liên lạc với sếp Quan nhé?
Sếp Hạng, Công nghệ Tân Nam tới rồi.
Xin lỗi sếp Hạng.
Sếp Hạng, tôi là Phương Cẩn
của Công nghệ Tân Nam.
Rất xin lỗi vì hôm nay đã đến muộn.
Tiến sĩ Phương Cẩn?
Nghe danh đã lâu.
Không ngờ hôm nay cô lại đến.
Hân hạnh.
Công ty chúng tôi
luôn theo dõi nghiên cứu của cô.
Chúng tôi rất coi trọng,
cũng rất mong chờ việc hợp tác lần này.
Tiến sĩ Phương Cẩn
vô cùng nổi tiếng trong ngành chúng ta.
Danh tiếng sếp Hạng như sấm rền bên tai.
Tôi rất vinh dự khi có được
sự công nhận của cô.
Người trong ngành
đều bảo tiến sĩ Phương Cẩn
một lòng tận tụy nghiên cứu,
nghiêm nghị xa cách.
Hôm nay xem ra hơi khác lời đồn.
Cả IQ và EQ đều cao.
Sếp Quan đâu? Sao anh ấy không đến?
Sếp Hạng, hôm nay tôi đến
để nói trực tiếp với cô
rằng tôi không thể bán
bằng sáng chế này cho quý công ty.
Đã trao đổi xong với sếp Hạng.
Hết thảy thuận lợi.
Phục vụ, thanh toán.
Anh này tự đến,
không phải bạn tôi.
Vâng.
Lát nữa chúng tôi sẽ
tính riêng hóa đơn của anh ấy.
Ơ kìa… Ý anh là sao?
Anh không hề hẹn sếp Hạng ư?
Anh lừa tôi à?
Tôi đâu nói với anh là hẹn sếp Hạng.
Ngay từ đầu tôi đã nhắc nhở anh
là anh hiểu lầm rồi,
tôi chỉ đến uống cà phê.
Ơ kìa… Này, Đường Kỳ, anh chơi tôi à?
Anh ơi, còn chưa thanh toán.
QUÁN CÀ PHÊ MELODY
- Được chưa?
- Rồi ạ.
Tiến sĩ Phương,
mặc dù lần này chưa hợp tác được
nhưng những nghiên cứu sau của cô
nhất định phải ưu tiên Vandai nhé.
Được.
Lần này cũng cảm ơn sếp Hạng đã hiểu cho.
Là tôi nên cảm ơn tiến sĩ Phương
đã nói sự thật cho chúng tôi biết.
- Nên làm mà.
- Sếp Hạng.
Ấy kìa.
Thật sự rất xin lỗi vì đến muộn.
Tôi bị tiểu nhân tính kế nên mới đến muộn.
Xin lỗi nhé.
Không muộn. Chúng tôi đã hủy hợp tác.
Hủy… hủy rồi ư?
Ơ kìa, thế là sao?
Tôi chỉ nói sự thật thôi.
Sếp Hạng, cô đừng để cô ta lừa.
Cô ta bảo tôi ngoại tình,
còn bạo hành cô ta phải không?
Toàn là lời một phía của cô ta thôi.
Thật đó. Cô ta vu khống tôi.
Hơn nữa tôi có bằng chứng.
Tôi có thể chứng minh cô ta bạo hành tôi.
Ơ kìa… sếp… sếp Hạng. Sếp Hạng!
Khôn hồn giải thích rõ cho tôi.
Nếu không đừng hòng
lấy được xu nào. Rõ chưa?
Đau!
- Ơ…
- Không sao chứ?
Tôi không đẩy cô ta.
Tôi không hề dùng lực.
Cô ta cố tình đó.
Hôm nay tôi đến muộn
cũng do cô ta bày mưu.
Cô ta vu khống tôi đấy, lại còn ở đây…
Tiến sĩ Phương
không hề nói xấu anh câu nào,
hơn nữa không hề nhắc đến chuyện riêng.
Cô ấy chỉ nói với chúng tôi
thiết kế lưới đàn hồi sợi khí
vẫn còn thiếu sót,
cần thời gian cải tiến.
Nhưng mà sếp Quan thì…
Không ngờ có việc này.
Đúng thế.
Phương Cẩn, đừng giả vờ nữa.
Cô phá đám tôi.
Là tôi thì sao nào?
Anh làm gì được tôi?
Tôi làm gì được cô á?
Đau chết mất.
Cầu xin anh đừng đánh tôi nữa.
Tôi sai rồi.
- Đừng đánh tôi nữa được không?
- Cô làm gì đấy?
Đừng đánh tôi nữa, xin anh đó.
Xin anh đừng đánh tôi nữa.
Tôi đánh cô lúc nào?
- Cứu với!
- Hả?
- Đau quá! Đánh người này!
- Im mồm!
Cứu với! Đánh người này! Cứu với!
- Đừng kêu nữa!
- Ôi, cứu với…
Không bị thương chứ?
Tôi…
Tôi không cần anh bảo vệ.
- Cô cần mà.
- Tôi không cần.
Tôi còn ở đây đấy.
Hai người làm gì đó?
Đường Kỳ, tôi hiểu rồi.
Bất biết cả lợi ích,
năm lần bảy lượt ngáng trở tôi,
hóa ra hai người…
Hai người dan díu lâu rồi hả?
Mèo mả gà đồng, cấu kết chơi tôi.
Dừng tay!
- Cánh tay.
- Anh không sao chứ?
Bỏ tay ra!
Để tôi xử lí. Đi trước đi.
Được.
Các người là ai? Bỏ tay ra!
Tay tôi đang đau. Anh nhẹ tay thôi.
Được lắm, gian phu dâm phụ.
Đợi đó cho tôi.
Dẫn anh ta qua đây.
Anh đánh nhau dở thế
thì đừng học người ta làm đại ca
lo chuyện bao đồng nữa.
Lẽ nào cô bảo tôi nhìn cô bị đánh?
Tôi cần nhân chứng
chứ không phải người đánh nhau gà mờ.
Vừa nãy ở Vandai, cô cố tình à?
Đúng thế, không thì anh nghĩ sao?
Tôi thừa hơi rồi.
Không sao.
Anh cũng chỉ có ý tốt thôi.
Vết thương nhỏ thôi, không sao đâu.
Lát nữa anh phải đi gặp nhà sản xuất à?
Thế này đi được không?
Yên tâm đi, nếu tôi dám nhắc đến
thì chắc chắn sẽ giúp anh lo liệu.
Đây là dược mĩ phẩm,
bên trong đều là vitamin E,
sẽ không ảnh hưởng đến vết thương đâu.
Tôi xem chương trình
thi trang điểm mới học được cách này đó.
Trong đó có một tập
hướng dẫn riêng về cách che vết thương.
Cô thích xem chương trình về trang điểm à?
Đúng thế.
Tôi nghiên cứu vật dụng trang điểm mà,
không hiểu về trang điểm
thì sao nghiên cứu được?
Được rồi.
Xem đi.
Không nhìn gần thì chẳng nhận ra nhỉ?
Anh nhìn tôi làm gì? Mặt tôi có gì à?
Tôi…
Đúng rồi, sao cô biết lát nữa
tôi sẽ đi gặp nhà sản xuất?
Anh nói mà.
Lúc chiều trước khi đến quán cà phê,
anh đã nói
lúc nói chuyện về Quan Thắng Vũ.
Tôi nói ư?
Anh nói mà.
Có lẽ anh bận tâm đến bằng sáng chế
lưới đàn hồi sợi khí quá
nên lòng rối bời đó.
Không sao.
Có lúc con người căng thẳng
là không biết mình nói gì mà.
Lòng rối bời.
NGHIÊN CỨU QUY TRÌNH TỔNG HỢP
LƯỚI ĐÀN HỒI SỢI KHÍ
Lưới đàn hồi phức tạp cỡ nào,
chúng tôi cũng sản xuất được.
Tuy nhiên dù sản xuất gì,
cũng cần có kế hoạch.
Sếp Trương nói đúng.
Chúng tôi đến trước
chính là muốn bàn bạc cụ thể với ông.
Các cậu không thể chắc chắn
cuối cùng sẽ là lưới đàn hồi sợi nhiều lớp
hay là lưới đàn hồi sợi khí,
lưới đàn hồi sợi khí còn…
còn chưa chắc chắn các chỉ số.
Bản thân các cậu chưa chắc chắn gì
thì bảo tôi sắp xếp thế nào?
Dù gì chúng tôi cũng không phải
chỉ có mỗi các cậu là khách hàng.
Vâng.
Tôi biết đúng là việc này rất khó.
Vậy nên tôi đã mời riêng tiến sĩ Đường đến
để giải thích rõ với ông
vấn đề lưới đàn hồi sợi khí này.
Vâng.
Vì để khách hàng có trải nghiệm tốt hơn,
người nghiên cứu lưới đàn hồi
mong chúng tôi cho cô ấy
thêm chút thời gian,
cũng phiền sếp Trương
cho chúng tôi thêm chút thời gian.
- Đúng thế.
- Sếp Cố, sếp Đường,
tôi đánh giá cao các cậu,
cũng không phải không muốn giúp các cậu.
Nhưng kinh doanh không bàn tình cảm,
chúng tôi thật sự không nhận đơn này được.
Ơ kìa…
- Phồn Phồn, sao con lại đến đây?
- Sếp Trương.
Con chỉ muốn vào thăm bố.
Con… con đi đọc truyện tranh đây.
Được.
Bố ơi.
Cuối tuần con muốn
ra ngoại ô vẽ ngoại cảnh.
Được, bố đưa con đi.
Dì giúp việc bảo là Phồn Phồn
xem chữ kí từng quyển xong
đã lén khóc to một trận
rồi đòi qua đây tìm anh.
GỬI PHỒN PHỒN
Không ngờ sếp Cố có lòng như thế.
Cảm ơn nhé.
Không dám nhận công.
Là Phồn Phồn có mắt nhìn,
thích một tác giả
vừa lương thiện, vừa tài hoa.
Thật lòng mà nói,
cậu bảo tôi vất vả kiếm tiền để làm gì?
Để người nhà sống tốt hơn thôi.
Chỉ cần con gái tôi vui
thì tôi vui hơn cả kiếm được tiền.
Tiến sĩ Đường nghiêm túc như vậy
cũng là vì khách hàng.
Tôi tin các cậu sẽ phát triển lâu dài.
Đơn này, tôi đồng ý giảm lợi nhuận
để phối hợp với các cậu,
điều chỉnh phương án sản xuất
bất cứ lúc nào.
- Cảm ơn.
Chuyện lần này đã gây ra
bao rắc rối cho công ty.
Vất vả cho cậu rồi.
Làm kinh doanh là thế mà,
chỗ này không rắc rối thì chỗ kia rắc rối.
Tôi lại khá biết ơn
vì lần này cậu cứng nhắc đấy,
để tôi có cơ hội tiếp xúc,
tìm hiểu Lâm Viên.
Rốt cuộc Lâm Viên đã làm gì
mà khiến sếp Trương
đổi phắt thái độ với chúng ta thế?
Lâm Viên à…
Đã kí hết số truyện rồi.
GỬI PHỒN PHỒN
Quyển nào cô cũng kí thế này sao?
Có vấn đề gì không?
Không.
Ý là nhiều thế này, không phiền phức sao?
Với tôi thì rất nhanh.
Cô tỉ mỉ, chu đáo với từng độc giả thế ư?
Dĩ nhiên không phải.
Tôi là tác giả truyện tranh
bán chạy nhất Trung Quốc đó,
có tới cả triệu độc giả.
Nếu ai cũng kí thế này
thì tôi khỏi cần sáng tác nữa.
Cô chịu cực vì việc của tôi rồi.
Tôi…
Nghĩ nhiều rồi à?
Thế thì tại sao?
Phồn Phồn khiến tôi nhớ lại về bản thân.
GỬI PHỒN PHỒN
Đừng suy diễn.
Bố mẹ tôi khỏe mạnh, sống lâu trăm tuổi.
Tôi…
Xin lỗi nhé.
Chỉ là rất ít thấy bố mẹ cô trong ảnh.
Vì tình yêu, mẹ tôi đã đi lấy chồng
ở Tứ Xuyên xa xôi.
Nhưng lúc tôi bảy tuổi,
tình cảm của họ rạn nứt,
bố mẹ tôi đã li hôn.
Tôi bị đẩy qua đẩy lại
cứ như quả bóng vậy.
Sau đó hai người họ đều đi bước nữa.
Bố tôi dẫn theo vợ mới đến Canada.
Mẹ tôi đi theo chồng mới đến Pháp.
Bây giờ họ đều có con trai con gái đề huề,
sống hạnh phúc rồi.
Cô thì sao?
Tôi cũng sống rất tốt.
Phồn Phồn chỉ sợ
mất mẹ xong lại mất cả bố
nên mới biến thành như con nhím.
Tôi chỉ dùng tranh vẽ để nói với cô bé
rằng bố cô bé rất rất yêu cô bé,
sẽ không mất bố đâu.
Dù cô tốn công như vậy là vì ai
thì tôi cũng đã nợ ơn của cô rồi.
Đừng khách sáo.
Nữ chính của tôi đợi anh đó.
Sẽ không để cô ấy thất vọng đâu.
Chắc là cô… lưu rồi nhỉ?
Bản thảo khổ công vẽ
mất hết trong giây lát,
nhưng Lâm Viên chỉ buồn một lúc
rồi lại vui vẻ.
Vậy chuyện lần này
cũng phải cảm ơn cả Lâm Viên.
Đúng thế.
Cậu sao vậy?
Cậu đã ngáng chân bên phía Quan Thắng Vũ,
cũng bàn bạc ổn thỏa bên phía sếp Trương,
sao mặt cậu vẫn đăm chiêu thế?
Không có gì.
Gọi điện thoại
hẹn Phương Cẩn,
tối nay chúng ta cùng ăn mừng.
Không được.
Cậu thế này mà còn bảo không có gì.
Này, rốt cuộc cậu với Phương Cẩn
có chuyện gì vậy?
Tôi…
Phương Cẩn làm lòng tôi hơi rối bời.
Cậu… cậu không có gì muốn nói à?
Chuyện này thì có gì nói được đây?
Có phải tôi làm cậu rối bời đâu.
Một người đàn ông
rung động với một người phụ nữ
là điều đương nhiên mà.
Tô Diểu mới mất
mà tôi đã yêu người khác.
Lần đầu tôi biết
không ngờ mình lại đểu thế.
Tôi cũng mới biết.
Cậu nói gì cơ?
Không có gì,
có lẽ tình cảm của cậu dành cho Tô Diểu
chỉ là thiện cảm hời hợt,
chẳng qua do
Tô Diểu qua đời quá chóng vánh
nên cậu lầm hiện tượng giả
thành tình yêu đích thực thôi.
Không phải đâu.
Tôi biết không phải.
Vậy có thể cậu để tâm Phương Cẩn
cũng là hiện tượng giả.
Tiếp xúc thêm vài lần
thì cậu sẽ phát hiện ra
cậu nhầm lẫn đồng cảm thành tình yêu.
Dừng xe.
- Cậu làm gì đấy?
- Tôi đi tìm Phương Cẩn.
ĐANG GỬI ĐƠN
ĐANG TẠO LỘ TRÌNH…
Tôi…
Tôi chỉ thấy cậu đau khổ quá
nên an ủi bừa thôi.
- Đi thôi, Lâm Lâm.
- Đi nào.
- Đi trước đây chị Di.
- Tạm biệt.
Bây giờ nhóm các cô
còn mỗi cô và chị Vương Di,
đúng là không dễ trốn việc.
Làm cho tốt nhé.
Hứa Nguyệt nói chuyện hay thế đó,
cô đừng để bụng nhé.
Là lỗi tại tôi.
Trước kia tôi xin nghỉ suốt
nên để lại ấn tượng xấu.
Tôi tin cô chắc chắn có lí do bất đắc dĩ.
Cảm ơn.
Tiến sĩ Phương, tan làm chưa?
Có tiện tối nay cùng đi ăn không?
Xin lỗi, tối nay tôi phải tăng ca.
Giờ tôi đến phòng thí nghiệm tìm cô
không làm phiền cô lâu quá đâu.
Chị Di, tôi xin nghỉ,
bỗng có việc gấp, không thể tăng ca.
Tôi biết tôi đã hứa với chị
cứ gọi là có mặt.
Đi đi.
Tôi đã bảo tôi tin
cô chắc chắn có lí do bất đắc dĩ mà.
Tôi đảm bảo sẽ không ảnh hưởng công việc.
Tôi đi đây.
Tắt máy giúp tôi với. Cảm ơn chị nhé.
CÔNG NGHỆ TÂN NAM
NHÀ HÀNG HẢI KÝ
Tô Tranh Tranh?
Mời vào.
Vừa nãy tôi thấy
Tô Tranh Tranh ở dưới tầng.
Chắc là cô ấy đến tìm cô đó.
Tranh Tranh à?
Chắc anh nhìn nhầm rồi.
Con bé không bảo hôm nay sẽ đến.
Nhìn bóng lưng khá giống.
Cô vẫn chưa ăn tối nhỉ?
Tôi đem đồ ăn ngoài đến cho cô đây.
Xin lỗi nhé, đến đột ngột thế này.
Anh tìm tôi có việc gì gấp à?
À…
tôi có một vài vấn đề kĩ thuật
chưa nghĩ ra
nên muốn hỏi cô.
Vấn đề kĩ thuật à?
À… tôi đói rồi.
Hay là chúng ta ăn trước đi?
Được thôi.
Một mình cô tăng ca à?
Không có nhân viên ư?
Anh bảo sẽ đến nên tôi bảo họ về trước.
- Được, cảm ơn.
- Phải là tôi cảm ơn anh mới đúng.
Cảm ơn anh đã đem
bữa tối thịnh soạn thế này.
Đừng trốn tránh.
Tiếp xúc nhiều vào
thì sẽ phát hiện ra
để ý cô ấy chỉ là ảo giác.
Ánh mắt của Đường Kỳ
hừng hực học hỏi thế kia.
Xem ra là một vấn đề kĩ thuật
rất khó nhằn.
Chỉ cần không nhìn anh ta,
anh ta sẽ không nhìn thấy mình.
- Tiến sĩ Phương.
- Ngon quá.
Mình ăn.
Mình ăn ăn ăn.
Sao… sao tự dưng lại mất điện?
Tôi đi xem thế nào nhé.
CỬA RA VÀO
Cửa cũng mất điện à?
Cửa điện tử bị khóa rồi, không ra được.
Cô có số của quản lí tòa nhà không?
Bình thường tôi không dùng mấy.
Để tôi kiểm tra xem nào.
Mèo mả gà đồng, diễn kịch giỏi lắm.
Lần này phải khiến các người
lòi mặt chuột.
CHỊ GÁI DỮ DẰN
SỐ QUẢN LÍ TÒA NHÀ
Có rồi.
GỌI
A-lô.
Bên phòng thí nghiệm bỗng mất điện.
Do lí do nào đó, nguồn điện xảy ra sự cố,
đã liên hệ bên điện lực đến sửa rồi.
Các cô hãy ở nơi an toàn chờ một lát nhé.
Vâng, tôi biết rồi, cảm ơn nhé.
Xem ra chỉ có thể đợi thôi.
Đừng căng thẳng, sẽ có điện nhanh thôi.
Tôi có căng thẳng đâu.
Mất điện thì không bật được máy tính,
dù anh hỏi gì
tôi cũng bảo không có tài liệu,
không tiện giải thích.
Tối quá,
không biết mình đang ăn gì luôn.
Điện thoại hết pin rồi.
Lát nữa hai ta
sẽ thành người mất liên lạc.
Đợi chút.
Rất nhiều pin hỏng vẫn còn điện đó.
Giỏi quá đi.
Không ngờ cô hài hước thế.
Không hề. Tôi thấy anh giỏi thật mà.
Tiến sĩ Phương,
mấy thí nghiệm vật lí đơn giản này
có khi cô làm còn giỏi hơn tôi.
Đúng.
Tôi là tiến sĩ Phương.
Mời tiến sĩ Đường.
Mời tiến sĩ Phương.
Ăn cơm đi.
Gân bò này ngon quá.
Tôi cũng cực thích món này của quán đó.
Cô nếm thử món này đi.
Thích không?
Thích.
Muốn nữa không?
Muốn.
Vào đi, vào.
Mèo mả gà đồng,
biết ngay hai người dan díu từ lâu.
Tôi phải cho hai người thân bại…